答えのない日々にため息漏らすたび
漫无目的的日子里 每次叹息
本当の僕はもう見えなくなっちゃった
都感觉真正的自我已模糊不清
耳を澄ましても 聞こえない君の声
即使用心倾听 也触不到你的声音
追いかけて 今日も歩き続ける
寻寻觅觅 今天也将继续前进
伝えられずにいた想いは 時を経て蛹になって
心意搁浅 结茧成蛹 目送时光流逝
羽広げやがて 飛びたつ
羽化之后 终会翱翔天际
忘れない大切な ひとつひとつ
无法忘记那珍贵的 点点滴滴
届くかなこの想い どうか いつか
只希望有一天 能传达给你
ちっぽけなこの僕にできること
渺小如我 只要力所能及
少しずつでも 伝えてみたいんだ
即使一丝一缕地 也想传达给你
本字幕由诸神字幕组制作,仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：バラサ  翻译：有明の月  校对：小喵 有明の月
时间轴：Maize  压制：娜夏
おい 夏目 いかだ いか焼きだぞ
喂 夏目 是乌贼 是乌贼烧啊
夏祭りが近いからな
大概是因为夏祭快到了吧
何を見ているのだ 買え 買ってくれ
你光看什么 快点 快买给我吃
ちっ 聞こえるだろう
切 会被听到的
ニャンコはいか食べちゃだめなんだぞ
猫咪是不能吃乌贼的哦
※据说猫吃乌贼等海鲜会消化不良
あほ ニャンコではない 中年からいかを取り上げる気か
笨蛋 我可不是猫咪 你想剥夺中年猫吃乌贼的权利吗
だっこしたくなるようなこと言うなよ
别说这种让人不想继续抱你的话
まったく よく噛んで食べろよ 先生
真是的 好好嚼了再吞下去啊 老师
やはりいか焼きはげそに限るな
果然乌贼烧最好吃的是腿的部分啊
いか あー 待って いか いか 待て 中年のほしー
乌贼…啊 慢着 乌贼 乌贼 等等 中年猫的最爱啊
中年のほしって何だよ
说什么中年猫的最爱
おや ごめんなさいまし
哎呀 不好意思
ああ いえ こちらこそ
不 是我不好意思
血？ 血が いない
血 有血 不见了
今のは妖怪か
刚刚的那个是妖怪吗
番傘
油纸伞
非人之物
何だ これ
怎么回事 这…
大丈夫か
没事吧
何してる 逃げるぞ
你在干什么 快逃
助けてくれてありがとう
谢谢你救了我
こっちも お前が来てくれたおかげで意識が戻った
我也要谢谢你 多亏你来了我才恢复了意识
お互い様だ
算是互相帮助吧
かっこ悪いな 女の人に抱えられるなんて
好没面子啊 被女人这样抱着
いや 妖怪だったな そういえば
不对… 应该说是 妖怪才对
しかし お前は重いな それに妙に暖かい
不过 你还蛮重的 而且还温暖的很
もしや 人間？
难道你是人类
え？ 今更
诶？ 难道现在才…
夏目 オーライオーライ オラーイ
夏目 这边这边 来
すまんな 人間だとは思わなかったので つい驚いてしまった
实在是抱歉 没想到会是人类 不禁被吓到了
大丈夫か
没事吧
平気だ 幸いとてもやわらかいクッションの上に落ちたからな
没事 万幸的是掉在了很柔软的垫子上面
こら 夏目 私はクッションではない
喂 夏目 我可不是垫子啊
夏目 お前もしやあの友人帳の
夏目 你难道是那个友人帐的…
もっとかっこいい感じだと思っていたが
我以为会是一个更加有型的人
跪いて 名をお寄越し
跪在我面前 把名字给我
違うぞ それは祖母だ
不对哦 那是我祖母
そうか しかし ひょろくても夏目は夏目
这样啊 不过 就算看起来再怎么弱小夏目还是夏目啊
夏目様 折りってお願いがある
夏目大人 在下有个不情之请
力を貸していただけないだろうか
能否让我们借助你的力量
最近このあたりで
最近在这一带
大きな傷を受け 体中の血を奪われるあやかしものが続出しているのだ
越来越多的妖怪受到攻击身受重伤并被夺取血液
それで襲っているのが何者なのか調べようと 森を回っていたら
于是 我想调查一下袭击者是什么妖怪 便在森林里寻找
仲間のためにもあれが何者なのか突き止めたい
为了同伴们 我想知道那是什么 并想阻止它
もし力を貸していただければ
如果能够借助您的力量的话…
あほ 勝手なこと抜かすな 手伝ってやる義理はないぞ 夏目
笨蛋 别说那么任性的话 我们可没有义务帮她 夏目
血を奪うような 猟奇的な相手
夺取血液的猎奇的对手
下手に関わって塔子さんたちが巻き込まれたら どうする
跟他扯上关系万一把塔子阿姨他们牵扯进来的话 该怎么办
夏目様 そんな青い顔をさせるつもりはなかった
夏目大人 我并无意让你这么烦心
思えば 人のお前がかかわる道理はない
说来 身为人类的你也没有义务被牵扯进来
すまなかった 忘れてくれ
抱歉 请忘了我说过的话吧
待て お前の仲間はどうなった 襲われて無事だったのか
等等 你的同伴现在怎么样 被袭击了 现在没事了吗
仲間は私にとって家族のようなものだった
同伴们对我而言等同于家人
せめて残ったわずかな仲間だけでもわたしは守らねばならない
至少剩下的不多的同伴 我一定要保护好他们
さらば
告辞了
先生
老师
関わらないと決めたのだろう
你不是决定不要扯上关系吗
お前は関わってもかかわらなくても浮かない顔だな
你不管是扯没扯上关系都是一副闷闷不乐的样子
いつもにやにやしていたレイコとは大違いだ
跟一直笑嘻嘻的玲子真是大不一样啊
そうだな
是啊
貴志君 そろそろご飯よ
贵志 该吃饭了哦
はい 今行きます
好 我就来
こう言ったところで浮かぬ顔は変わらんだろうが
事已至此 虽说你这副样子是很难改了
今回は関わらなくて正解だ
但这次你选择不扯上关系是正确的
奴はあやかしものの血が奪われていると言っていた
那家伙说了是夺取妖怪血液
だとしたら 犯人はあやかしものとは限らん
那么 犯人不一定是妖怪
人間の中にもあやかしものの血を使って術を行う者もいると聞いたことがあるからな
我也听说人类当中有用妖怪的血施法术的
人間が
人类？
引っ掻いたあの感触 あれは確かに 妖怪というより
我抓住他的那个感觉确实 说来与其说是妖怪不如说更像…
君にとって 大事なものは人か妖怪か決めたらどうだ
对于你来说 重要的是人类还是妖怪呢 做个选择怎么样
でも
但是…
おい 夏目 あほ やめろ 珍しく関わらんと英断しただろうが
喂 夏目 笨蛋 别去 你不是难得决定不扯上关系吗
すまんが これは性分だ 諦めてくれ
抱歉 这是我的天性 你就放弃吧
人間が妖怪を次々殺して血を奪っているかもしれないと思うと
只要一想到说不定是人类不断地杀害妖怪并夺取血液
そこから目をさらすことはできなかった
我就无法置之不理
いやー 夏目親分 忝ない
哎呀 夏目老大 非常感谢啊
こんなに暑くなると思ってなくて ついつい川から離れてしまって
没想到会这么热 我一不小心走出了河
気をつけろよ 通りかからなかったら 干涸らびていたところだぞ
要小心点啊 我要是没路过的话 你可就要被晒干了哦
それでさっきの話ですが 妖怪が血を奪われているのなら 見たことがあります
那个 关于刚才说的话 我有看到过妖怪被夺取血液
本当か
真的吗
不気味な大きな黒い影が妖怪に襲いかかり
很恐怖的巨大黑色影子突然袭击妖怪
着物を着たものがそれをじっと見ているのです
身后有一个穿着和服的家伙一直在那里看着
着物を着たものが
穿和服的家伙？
もしかして人間じゃなかったか
难道会是人类吗
顔はよく見てませんが おそらく
样子我没看清楚 大概是吧
やっぱり 妖怪を襲っているのは人間なんだ どうしてそんなことを
果然…袭击妖怪的是人类啊 为什么会做那种事…
先生 今の人 腕に傷があった
老师 刚才那个人手臂上有伤痕
偶然かな 俺が昨日引っ掻いたのもあのあたりだったんだ
是偶然吧 我昨天抓破的也在那一块啊
先生？
老师
何だ 今の奴は すごくいやなものを感じた
什么啊 刚刚那个家伙 我感觉到了很不妙的东西
追ってみる
我去追
待て 夏目
等等 夏目
やめろ
给我住手
ええい 世話のやける 失せろ
真给人添麻烦 给我退下
君は妖怪が見えるんですね しかも何やら面白いものを連れている
你能看见妖怪啊 而且貌似还带着有趣的东西
何者だ
你是何方神圣
これは失礼 的場静司と申します
真是失礼了 在下的场静司
的場？
的场
祓い屋の的場だ
是驱妖的场家族?
あやかしものを祓うために あやかしものを餌にしたり
据说是为了驱逐妖怪而把妖怪作为诱饵
えげつない術に手を出したりすると聞く
并且听说还不惜去使用卑鄙的伎俩
あの時の的場一門の この人が
那个时候的的场家族 这个人是…
この人が的場
这个人就是的场
君はあのお堂に飛び込んできた子ですね 悪いことをしました
你就是那个时候冲进小庙的人啊 我还真是做了抱歉的事
妖怪の残党だと思ったもので で 君の名は
还以为你是妖怪的残党呢 那么 你的名字是
名乗るのはまずいか あなたが妖怪の血を
报上姓名不好吧 是你把妖怪的血给…
どこまで知ってるんです
你到底知道多少
少し話を聞かせてもらいましょうか
说来听听吧
大丈夫か
没事吧
とりあえず その砂袋のようなものを捨てて
总之 先把那沙袋一样的东西丢掉
ニャンだと 誰が砂袋だ
什么 说谁是沙袋
おい こら どこがじゃ? どこがじゃ? こら
哎喂 哪里像沙袋 哪里像沙袋啊 喂
紙人形 これって
纸人 这是
きっと傷が深いんだ しばらく休ませないと
一定伤势不轻 得让她好好休息一会儿
退きなさい 的場に仕えるもの 彼はこの名取の友人
退下 侍奉的场家的妖怪 他是名取我的友人
彼への無礼は許さない
不许对他无礼
名取さん
名取先生
帰って主に伝えなさい
就这样回去对你的主人交代
ありがとう 柊
谢谢你 佟
深手を負ってはいるが 休んでいればすぐよくなるだろう
虽然伤势不轻 但好好休息的话很快就能痊愈
でも 無事でよかった
你们没事真是太好了
あほ 貴様の紙人形のせいだぞ
白痴 都怪你的纸人
何度ペシャンコにされたと思ってる
你想让我被压扁多少次啊
けど なぜここに
话说 为什么你会在这里
的場がここら辺で動いてると聞いて 同じ祓い屋として気になってね
听说的场在这附近活动 同样是驱妖师的我有些在意
妖怪の血を集めているらしいんです 何かの術に使うために
好像在收集妖怪的血 为了使用某种妖术
なるほど
原来如此
それでほおっておけなくなった
所以才放心不下吧
変わってないな 夏目
还真是没变啊 夏目
はい
是
けど 確かに気になるな
但是 真是让人放心不下
少し調べてみるかい
稍微调查看看吧
いいんですか
可以吗
いつも手伝ってもらっているからね 今回はこちらが手伝おう
你一直帮了我许多 这次轮到我帮你了
名取さん ただで ただでいいんですよね
名取先生 免费 免费的可以吧
え？ああ うん
诶？啊…嗯
よかった
太好了
こうして 羽の妖怪を柊に任せ
就这样 翅膀妖怪就交给了佟照顾
俺と名取さんはこの件を調べることにした
我和名取先生决定调查这件事
でも的場さんって若いですね
话说回来 的场先生挺年轻的啊
元締めと聞いていたので もっとこう渋い感じかと
听说是头目 原先以为会是更加有气概的那种…
妖怪なんて私の舎弟 邪魔する奴は簀巻きにするよ
妖怪什么的都是我的小弟 妨碍我的家伙我会杀了他哦
若くとも 眼帯 長髪 番傘とは 随分痛い格好だがな
虽然年轻 但又是眼袋又是长发 还撑了把油纸伞 真是很滑稽的形象啊
まあ いろいろ理由があるのさ
这个 有很多原因的
長髪の方が妖怪に髪をやるからと交渉しやすかったりするし
长发是因为便于取下头发与妖怪交涉
眼帯も まあいろいろね
眼袋也是… 总是 有很多原因的
明日までに少し調べておくから 今日は帰りなさい
明天之前我会先调查一下的 今天你就先回去吧
はい
好的
じゃ いくぞ 先生
那么再见 我们走吧 老师
名取の若さんがため息とは珍しい
名取的少爷会叹气 真是罕见啊
七瀬さん
七濑夫人
何の用です
有何贵干
いや お前がミスったと聞いてね
没什么 听说你失误了
うちの仕事横取りしといて らしくない
将我们家族的工作抢过去 不像你的作风啊
ミスってはいないですよ
不是失误啦
ちゃんと妖怪の出るという古井戸は封印し 残りの妖怪も追っ払いました
妖怪出入的古井也封印了 剩下的妖怪也驱赶走了
追っ払う やさしくなったもんだ
驱赶了？ 你还真是变得温柔了啊
的場一門のような有力な祓い屋ではないのでね
我可不像你们的场族一样有实力
力及ばずですよ
只是力量不足啊
嫌味も迫力ないね まるで何かをはぐらかしたいようだ
说挖苦的话也没有压迫感呢 就像是想隐瞒什么似的
相変わらずですね 七瀬さん 大手の祓い屋に隠し事してどうするんです
你还真是没变呢 七濑夫人 向大驱妖师家族隐瞒什么可没好处啊
そうか
是吗…
じゃ あの町にうちを近付けたくなくて仕事を横取りしたわけじゃないんだね
那么 不是因为不想让我们家族靠近那个小镇才把工作抢过去的吗
え？ なぜそんなことをしなきゃいけないんです
诶？我为什么要做那样的事
さぁね
谁知道呢
撮影があるので 失礼します
我还要去摄影 先告辞了
夏目レイコの孫とかいうのがいたね
好像有一个夏目玲子的孙子在吧
ここしばらく会ってませんが
我们很长时间没见面了
どこに住んでいるんだい
住在哪儿
プライベートですよ
这可是个人隐私哦
名取 当主が今あの町で調べものをしている 邪魔はしないことだ
名取 家主最近正在那个镇子里调查 不要妨碍他
うちのボスは短気だよ
我们家主可是很暴躁的哦
最近は人の好意に慣れて 甘えすぎてるような気がする
最近 习惯了周围人的好意 感觉自己有些过于沉湎了
友人帳のことを隠したままなのに 手伝ってもらうなんて
明明一直向他隐藏着友人帐的事情 他却还说要帮我
名取さんにちゃんとお礼言わないとな
必须要好好向名取先生道谢啊
食われてしまえ 食われてしまえ
被吃掉吧 被吃掉吧
夢
梦
何だ これ
这是什么
先生
老师
私が祓った紙面のあやかしの欠片が服についておったようだな
我驱赶的纸面妖怪的碎片好像粘在衣服上了
もっともあやかしといっても これは人が作ったものだが
说是妖怪其实是由人做出来的东西
人が
由人…
紙で妖気が集まる面を作り 集まった妖気を体とした操り人形を作ったわけだ
用纸做出收集妖气的假面 从而使妖气组成身体并对其进行操控
お前や私の力が移って動き出したんだろう
因为染上你或者我的力量所以才会动的吧
特に私は最上級だからな
尤其 我可是上级生物啊
人が作った妖怪 だからだろうか
是因为是人做出的妖怪吗
あの妖怪からは悪意を感じた
我从那个妖怪那里感觉到了恶意
名取さんは
名取先生呢
昨日の夜から調べに行ったきりだ
昨天晚上就去调查了
まさか徹夜で
难道是彻夜…
どうして妖怪のためにそこまで
为什么为了妖怪做到那种程度
自分だって妖怪のために動いているくせに
明明你自己也为了妖怪才做这些的
でも名取さんは
但是 名取先生是…
藪をつついて蛇を出してしまったと思っているのだろう 名取は
想必是觉得自己打草惊蛇了吧 名取先生他
蛇？ もしかして的場さんのこと
蛇？难道说的是的场？
そんなところだ
正是如此
夏目 退くなら今のうちだぞ あやかしものなら守ってやれるが
夏目 要退出的话就趁现在 妖怪的话我还能保护你
相手が人間となると勝手が違う
但是对手是人类的话 情况就不一样了
特にあの的場は相当タチが悪い
尤其是那个相当恶劣的的场
先生
老师
ただ今
我回来了
来てたか
来了啊
名取さん 寝てないんですよね 少し休んでください
名取先生 没睡吧 稍微休息一下吧
平気さ 寝不足ごときで私の笑顔が陰ることはないから 安心してくれ
没事 睡眠不足是不会让我的笑容失色的 放心吧
完全に発言が徹夜明けのおかしなテンションじゃないですか
你现在的言行不就已经是熬夜后的奇怪调子了吗
そうか いつも通りの発言に聞こえるぞ
是吗 我觉得跟往常一样啊
事件が起きた場所を調べてみると
我调查了一下事件发生的地点
西から東にだんだん移動してるんだ
像是从西往东逐渐移动
その最初のスタート地点になったのがここだ
最初的事件地点就在这一带
こんなところに村があったんですね
在这种地方居然有村落啊
少し聞き込みをしてみよう
稍微打听一下吧
やっぱり名取さんですよね いつも見てます
真的是名取先生啊 我们一直都有关注你啊
どうも
多谢
分かった ありがとう
知道了 谢谢啊
ん あそこだ さあ走れくずども うどんに向かって
啊 在那里 快跑起来 废物们 向着乌冬面
素うどん 三つ
三份乌冬面
はい
是
それとこのあたりで何か変な噂はありませんか
还有 这附近有什么奇怪的传闻吗
変な噂 と言いますと
奇怪的传闻是指？
お化けが出るところがあるとか 見慣れぬ変わった人がうろうろしているとか
有妖怪出现什么的 没见过的怪人四处转悠什么的
変わった人
奇怪的人
あー この人以外ですよ
啊 除了这个人以外的哦
変わっていると言えば 裏の宿屋に長髪で片目を隠した男の方が
说到奇怪 后面的旅馆里面有长发戴眼罩的人
しばらく泊まっているとか
最近住在那里
ありがとう
谢谢
いきなり分かるとは 猫ちゃんもたまにはやるんだな
一下就打听到了 小猫咪偶尔也很中用嘛
たまにはとは何だ
偶尔是什么意思
しかしどうも簡単すぎる
但是 总觉得太过简单了
罠っぽいですよね
很像是陷阱
そうだね
是啊
でもなんかこう
但是感觉有点…
いや とにかく見に行ってみよう
没什么 总之 先去看一下吧
確かにお泊りの方はいらっしゃいますが あなた方は
的确是有这么一位房客 你们是…
家出中の弟を探しているものです
我们正在找离家出走的弟弟
なので なるべくわれわれのことは内密に
所以请不要说是我们
そうでしたか
这样啊
ちょっとすみません
请等一下
はい もしもし
喂
はい え？ 崖崩れ
是 诶？崩塌？
結局俺と名取さんは道路が不通になって 帰ることができなくなり
结果 我和名取先生因为道路不通 回不去了
はい 一泊していくになったので
是 就在这住一晚
はい 大丈夫です 明日には帰ります
是 没事的 明天就回去
的場さんが泊まっているらしい小さな宿に 一泊することになってしまった
于是 我们决定在这个似乎是的场入住的小旅馆里住一晚
名取さん遅いな
名取先生好慢啊
的場に捉えられたのかもしれん
被的场抓住了也说不定
かなり悪い息が集まってきている
有相当不好的气息在聚集着
どこに行く 相手は的場だぞ
到哪儿去 对手可是的场哦
お前のエノキパンチなど効くか
你的拳头管个屁用啊
でも
但是
私が代わりに行ってきてやる
我代你去
だから戻るまで誰が来ても開けるな
所以 在我回来之前谁来都不要开门
分かった 先生も気を付けて
明白了 老师也小心点
何だこの扉は とりゃ
什么啊这门 我开
結局役立たずなのは俺か
结果 派不上用场的是我啊
何だ 今の 妖怪？
什么 刚刚的 是妖怪？
何か入ってきてる
有什么进来了
何のつもりだ うろちょろ目障りな
你准备干些什么 转来转去 很碍眼
これ以上邪魔するなら 的場のために お前の血も供物にしてやる
再捣乱的话 为了的场的仪式就把你的血也当供品
的場さんの式か
的场的仪式？
供物？
供品？
さあ こい
给我过来
お前は何やら妖力が強いようだ
你好像妖力很强吧
何者か知らないが
虽然不知道你是何方神圣
下級の血しか知らない妖怪にとっては美味だろう
但是对于只知道低等血的妖怪来说是很美味的吧
美味
一体何を
到底要干什么
さあ 悪いが 血をもらうよ
那么 抱歉了 把血给我吧
やめろ
放开我
妖力が強いものの血をほしいと言っていた
说想要妖力强的血
先生や名取さんが危ないかも
老师和名取先生可能会有危险
おや よく会いますね 今日は猫が一緒じゃないんですね
哎呀 还真是很巧啊 今天猫没跟你在一起啊
捕まえろ
给我抓起来
なくした温もりを 一つ一つ並べて
一一拼凑 曾经的温暖
色取り取りの君の欠片は 笑った顔を描いた
五彩斑斓的碎片 画出了你的笑颜
思い出の作り方も まるでうまくならないままに
我仍未找寻到 创造回忆的途径
足早に過ぎる時の流れに ただ身を任せて
白驹过隙中 任由光阴荏苒
どこへ行けばいい この闇の先でまた
我该去往何方 在这黑暗的尽头
何度さよなら言えばいい
又要唱多少次的送别
ほかへこころの奥で光った
在内心深处闪闪发亮的
遥かな 君の欠片
是那遥远记忆中 你的碎片
驱妖师
しまった 夏目がいない
糟了 夏目不见了
お前がチンタラしとるからだどうしてくれる
都是你磨磨蹭蹭惹的 你打算怎么办啊
人の上であぐらをかいておいてよく言うよ
你在人家身上盘腿坐着 还好意思说
何 ついでに寝首をかいてやろうか
什么 那顺便陷害你吧
失礼 コントの間に夏目君をお借りしますよ
抱歉 你们说相声的时间借用一下夏目
不覚
失算
中年のほし―！
中年猫的最爱—！